उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=टाइम रेडर्स=
=एपिसोड 4=
क्या चल रहा है?
धन्यवाद।
यह साँप पर्वत देवता का अवतार है ।
तुम्हें इसे मारना नहीं चाहिए था.
तुमने परेशानी खड़ी कर दी है.
इसे जल्दी से दफना दो.
जल्दी करो।
या फिर वह हमसे बदला लेगा।
यह अंधविश्वासपूर्ण बकवास है।
सही सही।
हम ऐसा करेंगे.
जाओ इसे दफना दो.
दा कुई,
हम जहाँ भी जाएँ,
हमें स्थानीय रीति-रिवाजों का सम्मान करना चाहिए।
यह अंधविश्वास नहीं, बल्कि सम्मान है।
अब जाकर इसे दफना दो।
ठीक है।
आओ यांग.
पर्वत देवता, मेरे पीछे आओ।
मैं आपको संक्षेप में स्थिति बताता हूं।
यह स्थान होना चाहिए
मा की टीम का कैम्प स्थल।
अब एकमात्र अनिश्चितता यह है कि
क्या माँ का एक्सीडेंट यहीं हुआ था
या मानचित्र पर चिह्नित स्थान पर।
लेकिन जब से उसने यहां डेरा डाला है,
वह स्थान यहां से ज्यादा दूर नहीं हो सकता।
हम कितनी देर तक चले हैं?
हम माउंट शेंडिंग के चिह्नित क्षेत्र में पहुंच गए हैं ।
सही।
माँ अवश्य ही आस-पास होंगी।
पहले थोड़ा आराम करो। आग जलाओ।
हम खाने के बाद माँ को ढूंढेंगे।
हमारा इरादा अपमान करने का नहीं था.
हमें क्षमा कर दीजिए।
हमें सुरक्षित रखें.
हमें सुरक्षित रखें। हमें सुरक्षित रखें।
तीसरा मास्टर.
मिट्टी...
मिट्टी में खून है.
क्या माँ को किसी ने मारा था?
और यहाँ दफना दिया गया?
इसमें सिनेबार होता है।
यह जटिल होता जा रहा है.
तीसरे अंकल,
यह तो दादाजी के नोट्स में लिखा था।
चुप रहो।
इसे अभी वापस भर दो। जल्दी करो।
तीसरे मास्टर! तीसरे मास्टर!
ठीक है।
सुनो, मैं घोषणा करता हूँ
हमारा यह ऑपरेशन
बस यहीं ख़त्म होता है।
मुझसे मत पूछो क्यों.
मैं तुम्हें यह नहीं समझाऊंगा.
अब यहां से चले जाओ.
सुन रहे हो? चलो चलें।
यदि हम उसे नहीं ढूंढ पाए तो मास भुगतान नहीं करेगा।
दा कुई, नौकरियों को करने के लिए जीवित रहना आवश्यक है ।
समझना?
हम यहां जो कुछ है उसे संभाल नहीं सकते।
चलो,
दूसरी जगह भी बहुत नौकरियाँ हैं।
लव स्वाद?
यह स्थान छायादार है।
सभी लोग, क्षेत्र की खोज करें।
माँ के किसी भी निशान की तलाश करें।
हमें अंधेरा होने से पहले निकल जाना चाहिए।
दा कुई.
हम माँ को खोजेंगे.
तुम यांग को वापस लाओ.
क्या हम साथ-साथ चलें?
ज़रूरी?
कौन सा!
मदद करना!
पकड़ना!
वह क्या है?
युवा तृतीय मास्टर!
मदद करना!
यह क्या चीज़ है? यह तो बहुत मज़बूत है!
एक साँप!
साँप जैसा दिखता है.
जाने दो!
छोड़ दो, वरना हम सब गिर जायेंगे!
पकड़ना!
मैं रुक नहीं सकता!
जाने मत दो!
मैं नहीं करूंगा.
तीसरे चाचा,
नीचे एक ढलान है.
यह घातक नहीं होगा.
ज़ियाओगे,
छोड़ो और लड़ने के लिए नीचे जाओ!
ज़ियाओगे, जाने दो!
तीसरे मास्टर, मैं फंस गया हूँ.
आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ।
क्या गलत?
शुभ प्रभात!
तुम क्या कर रहे हो?
दा कुई,
क्या आप कभी अपने पैर धोते हैं?
मैं टूट गया, युवा तृतीय मास्टर।
मेरी सहायता करो।
युवा तृतीय मास्टर.
जल्दी करो, हम यहाँ फँस गये हैं।
मैं हिल नहीं सकता.
मैं फँस गया हूँ। यहाँ।
आ रहा।
क्या यह पक्ष काम करेगा?
आपको दा कुई को खींचने की जरूरत है।
समझ गया।
एक सेकंड रुको।
मुझे धक्का देने दो.
ऊपर!
तीसरे चाचा की मदद करें.
चलो भी।
ठीक है ठीक है।
ज़ियाओगे कहाँ है?
साँप. साँप.
यह एक साँप था.
ज़ियाओगे?
यहाँ।
ज़ियाओगे,
क्या तुमने साँप को भगाया?
बूढ़ा आदमी,
मृत होने का नाटक करना बंद करो।
शुक्रिया। मुझे बचाने के लिए आप सभी का शुक्रिया।
मैंने नहीं किया। मैंने उसे बचाया।
बूढ़ा आदमी!
पहले वास्तव में क्या हुआ था?
एक साँप...
नहीं, साँप नहीं.
एक साँप जैसा राक्षस
मुझे अंदर खींच लिया.
साँप जैसा राक्षस क्या है? साफ़-साफ़ बताओ।
मैं... मैंने स्पष्ट रूप से नहीं देखा।
यह मेरे चारों ओर लिपटा हुआ था
और मुझे नीचे खींच लिया.
झूठ बोलना बंद करो.
मैं नहीं हूँ। युवा मालिक से पूछो।
तुमने उसे देखा?
बहुत अँधेरा था। मुझे साफ़ दिखाई नहीं दे रहा था।
मैंने साँप जैसी कोई चीज़ देखी
हमें पकड़ो.
यह साँप नहीं होना चाहिए.
उस आकार के साँप
में इतनी ताकत नहीं होगी।
लेकिन इसमें हमें क्यों घसीटा गया?
और उसके बाद यह गायब हो गया।
साँप राक्षस। ज़रूर कोई साँप राक्षस होगा।
वे हमें खाना चाहते होंगे।
बहुत हो गया. बस करो.
जो कुछ भी हमें यहाँ तक खींच लाया,
हमें जल्दी से निकलना होगा.
वू झी,
ऊपर चढ़ो और देखो
यदि हम उसी रास्ते पर वापस जा सकें।
जल्दी करो और जाओ.
इंतज़ार।
मैं जाऊँगा.
ध्यान से।
भागो! अभी भागो!
चिल्लाना बंद करो!
आप ठीक हैं?
यह अवरुद्ध लगता है.
लगता है स्वर्ग नहीं चाहता कि हम वापस जाएं।
ज़ियाओगे,
आगे स्काउट.
उठना।
मैं उठ गया हूं.
चल दर।
वापस जाने का रास्ता बंद है। चलो आगे बढ़ते हैं।
क्या? मेरे बाद.
चल दर।
जल्दी करो।
कदम।
ठीक है।
तीसरे चाचा,
यहाँ दरवाज़ा क्यों है?
पैन ज़ी.
प्रतीक्षा करें ठहरें।
यह स्थान
शिविर स्थल के ठीक नीचे है।
तो यह मानचित्र द्वारा चिह्नित वास्तविक स्थान है ।
देखो, इस दीवार के पीछे
यहीं पर हमें खूनी मिट्टी मिली।
मा और उनकी टीम
संभवतः इस स्थान की खोज की
और फिर गायब हो गया.
यह जगह बहुत खतरनाक है.
लेकिन अब वापसी का रास्ता बंद हो गया है।
मुझे यकीन नहीं है कि हमें अंदर जाना चाहिए या नहीं।
आइये मतदान करें.
तो फिर चलो अंदर चलें.
मैं पहले दीवार तोड़ूंगा.
हम यहाँ मरने का इंतज़ार नहीं कर सकते।
किसी भी चीज़ को मत छुओ.
यहाँ एक जाल है.
इसके अन्दर कीमिया के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला फिटकरी एसिड भरा हुआ है ।
एक बार टूट जाने पर,
हम तुरंत ही एसिड से जलकर मर जायेंगे ।
तो क्या करें?
मैंने आपके निर्देशानुसार कुआँ खोदा है।
आप...
आग।
समझ आ गया।
दीवार पर बहुत अधिक दबाव.
मुझे बीच से शुरू करना होगा.
याद करना,
यह एक प्राचीन स्थल है.
इसके अन्दर सांस्कृतिक अवशेष हो सकते हैं।
किसी भी चीज़ को छूने से सावधान रहें।
तीसरे चाचा,
वह इतना अच्छा क्यों है?
उसने दीवार में जाल कैसे ढूंढा?
और उसने नंगे हाथों से ईंटें निकालीं।
वह दीवार निर्बाध थी।
उन्होंने यह कैसे प्रबंधित किया?
आपके पास बहुत सारे प्रश्न हैं।
दुनिया
असाधारण लोगों से भरी है।
जांच मत करो। यही नियम है।
ठीक है।
तीसरे मास्टर,
सभी अंतराल अवरुद्ध कर दिए गए हैं।
कोई रास्ता नहीं है.
और मुझे साँप जैसी कोई चीज़ नहीं मिली।
यहाँ क्या चल रहा है?
समयबद्ध उल्टी गिनती शुरू हो गई है।
वू शी.
समय ख़त्म हो गया है। जाओ, ज़ियाओगे को बुलाओ।
यदि आप इसे समझ नहीं पा रहे हैं, तो
इस पर विचार करना बंद कर दें।
ज़ियाओगे,
समय पूर्ण हुआ।
यह हो चुका है।
तीसरे अंकल, यह हो गया।
ठीक है. दा कुई.
क्या?
काम करने के लिए मिलता है।
क्या काम?
दीवार तोड़ दो.
तो अब मैं इसे तोड़ सकता हूँ?
हाँ।
तीसरे मास्टर,
वह आदमी संदिग्ध है.
उसे सब कुछ पता है।
क्या वह भरोसेमंद है?
कम से कम हम उसके आस-पास होने से सुरक्षित हैं।
आइए, पहले हम कोई रास्ता निकालने पर ध्यान केन्द्रित करें।
तीसरा मास्टर.
यह कैसी जगह है?
यह एक भट्ठा होना चाहिए.
एक भट्ठा?
यह किस प्रकार का भट्ठा है?
ऐसा लग रहा है
एक प्राचीन चीनी मिट्टी का भट्ठा।
इतने लंबे समय तक खोज करने के बाद,
क्या नक्शा हमें एक भट्टी तक ले गया है?
लेकिन भट्ठा क्यों बनाया जाए?
इस तरह पहाड़ों की गहराई में?
परिवहन के दौरान चीनी मिट्टी के बर्तन आसानी से टूट जाते हैं।
वे यहां से उत्पाद कैसे ले जा सकते थे?
और उन्होंने स्थापित किया
बाहर की खतरनाक फिटकरी एसिड दीवार।
स्पष्टतः वे लोगों को बाहर रखना चाहते थे।
तीसरे चाचा,
मुझे नहीं लगता कि यह जगह
यह एक सामान्य भट्ठा है।
क्या आप चुप रहना सीख सकते हैं?
तीसरा मास्टर.
यह एक बलिदान का बर्तन होना चाहिए।
एक बलि का बर्तन?
मैं समझ गया।
मैंने सुना है
बलिदान के दौरान, प्राचीन लोग
कैदियों के सिर काटना पसंद था
स्वर्ग का पहले सम्मान करना
और फिर शवों का उपयोग पुरुषों के सम्मान के लिए करना।
भट्ठे में कैदी क्यों होंगे?
सचमुच, ऐसा होना असंभव है।
तो संभवतः ये लोग
कैदी नहीं थे।
क्या वे कारीगर हो सकते हैं?
मैंने केवल
तलवार बनाने वालों को तलवारों के लिए बलिदान करने के बारे में सुना है।
लेकिन चीनी मिट्टी के बर्तनों के लिए बलिदान?
यह अतिशयोक्ति है.
अब मैं समझा।
अब उन सौ कछुए के खोलों का मतलब समझ में आता है।
वे तो बस एक दिखावा मात्र थे।
माउंट शेंडिंग के बारे में वे सभी अजीब किंवदंतियाँ
इस भट्टी के अस्तित्व को छिपाने के लिए बनाए गए थे ।
इस भट्टी का निर्माण किसने किया होगा?
हम सिर्फ घूरकर इसका पता नहीं लगा सकते।
मुझे यहां सुराग खोजने दो।
पैन ज़ी, तुम क्या कर रहे हो?
तीसरे मास्टर,
उसके कपड़े अजीब लग रहे हैं.
मैं उसकी पहचान की पुष्टि करना चाहता हूं।
अपने हाथ का प्रयोग मत करो.
यह कोई मनुष्य नहीं है.
यह एक मानव आकार की आकृति है।
और यह मिट्टी से बना है.
मुझे लगता है कि मैं जानता हूं कि यह जगह क्या है।
हो सकता है कि यह चीनी मिट्टी का भट्ठा न हो।
यह मानव आकार की आकृतियाँ पकाने का भट्ठा हो सकता है ।
मानव आकार की आकृतियाँ क्यों बनायें?
क्यों?
क्या आप टेराकोटा आर्मी को जानते हैं?
पहले वे जीवित मानव बलि का प्रयोग करते थे ।
लेकिन यह बहुत क्रूर था,
इसलिए बाद में उन्होंने उन्हें
मानव-आकार की आकृतियों से बदल दिया।
शिल्पकार सटीक मानवीय अनुपात का पालन करेंगे ,
यहां तक ​​कि चेहरे की विशेषताओं की नकल करना
पूर्ण सटीकता के साथ.
ये मिट्टी की आकृतियाँ तब
भट्ठे के अंदर जलाया जाना
जब तक कि वे स्थायी प्रतिमाएं न बन जाएं।
मेरा सिद्धांत है
यह स्थान अवश्य होना चाहिए
मानव आकार की आकृतियों के लिए एक समर्पित भट्ठा ।
इस भट्टी को पहले भी जलाया गया है,
और यह अभी भी सीलबंद है।
इसका मतलब यह है कि इसकी संभावना है
अंदर एक पूर्ण आकृति.
तीसरे मास्टर,
क्या मैं सही हूँ?
यह बहुत दूर की बात है.
यह तो एक प्राचीन भट्ठा है।
प्राचीन भट्टियों के अपने खतरे हैं।
अपने हाथों से गहराई तक पहुंचें।
हम यहाँ बाहर निकलने का रास्ता ढूँढने आये हैं,
पहेलियाँ हल न करें.
पहेली-प्रेमी रुक सकते हैं।
जो लोग खोज रहे हैं, वे मेरे पीछे आएं।
तुम्हें पहेलियाँ पसंद हैं। तो फिर तुम यहीं रहो।
सभी लोग सतर्क रहें।
वह ध्वनि क्या थी?
क्या वे जल सकते थे?
इन भट्टियों के अंदर जीवित लोग?
क्या मृतक न्याय की मांग कर रहे हैं?
राक्षस!
यहीं रहो और हिलना मत।
हिलना मत.
वह क्या कर रहा है?
ऐसा लगता है कि वह
अंदर ही अंदर किसी चीज़ से बातचीत कर रहा है।
वह परीक्षण कर रहा है कि क्या
खतरनाक परजीवी मौजूद हैं।
क्या उसे सुनने के लिए घुटने टेकने होंगे?
यह कीट पकड़ने वालों की परंपरा है।
यहाँ कुछ भी मत छुओ.
जो अंदर है वह शक्तिशाली है।
अगर हम इसे जारी कर दें,
देवता भी हमें नहीं बचा सके।
सावधानी से चलें,
और उस भट्टी को छूने से बचें।
समझा?
ज़रूरी?
चल दर।
युवा तृतीय मास्टर,
इस बार पीछे मुड़कर मत देखना.
हम सभी को सतर्क रहने की जरूरत है।
मुझे अकेला छोड़ दो.
समझ गया। मैं नहीं देखूँगा।
तीसरा मास्टर. तीसरा मास्टर.
यहाँ एक सुरंग है.
शायद श्रमिक इसका उपयोग परिवहन के लिए करते थे?
यह बाहर की ओर ले जा सकता है.
मुझे उसकी जांच करना होगी।
ध्यान से।
युवा तृतीय मास्टर,
क्या आप इन चिह्नों को पढ़ सकते हैं?
निर्माण रिकॉर्ड की तरह लग रहा है.
कुछ भी खास नहीं।
अब यह बात समझ में आती है।
मैं इस भाग को पहचानता हूं।
देखा? यहाँ लिखा है,
"भट्ठी खोलना खतरनाक है।
सावधानी से आगे बढ़ें।"
अगर तुम्हारा हाथ फिसल गया
तो तुम्हारी पत्नी विधवा हो जायेगी।''
ऐसा ही तो कहा गया है?
बिलकुल वैसा ही।
वहाँ और भी.
उस तरफ़ जाँच करें.
कुछ भी पहचाने?
राजा।
सैनिक।
गाँव।
क्या आप सचमुच इन्हें पहचानते हैं?
संयुक्त होने पर इसका क्या अर्थ है?
मान लीजिए कि मैं इन सभी पात्रों को जानता हूं।
लेकिन इसमें कोई विराम चिह्न नहीं है।
और प्राचीन लोग कैसे बोलते थे
संक्षिप्त था.
इस शब्द की तरह,
'वास्तव में।'
क्यूई राज्य में एक शासक था
जिन्होंने अपने रणनीतिकार से एक प्रश्न पूछा।
रणनीतिकार ने केवल इतना ही उत्तर दिया,
"वास्तव में।"
और तब?
तब,
शासक पूरी तरह से भ्रमित हो गया।
वह बहुत देर तक सोचता रहा,
लेकिन समझ नहीं पाया
इस 'वास्तव में' का वास्तव में क्या मतलब था।
क्या यह सहमति थी या असहमति?
इससे वह तनावग्रस्त होकर बीमार पड़ गया।
अंततः,
जब शासक मर रहा था,
वह रणनीतिकार से पूछने वापस गया
इसका वास्तविक अर्थ क्या था।
रणनीतिकार ने बस यही दोहराया...
"वास्तव में।"
शासक की उसी समय मृत्यु हो गई।
वह वहां ऊपर है.
पैन ज़ी.
आपको क्या लगता है
ज़ियाओगे
क्या मैं भट्ठे में मौजूद किसी भी चीज़ से बात कर सकता हूँ?
क्या अंदर कोई ज़ोंबी है?
कहना मुश्किल।
लेकिन तीसरे मास्टर ने एक बार कहा था
वो लड़का
भूत सीटी के साथ किसी भी ध्वनि की नकल कर सकते हैं
प्राणियों के साथ संवाद करने के लिए.
यदि वह सहयोगी है,
हमें लाभ मिलता है.
लेकिन अगर वह शत्रुतापूर्ण हो जाता है,
असली मुसीबत तब शुरू होती है.
लेकिन उस भट्टी में जो चीज थी...
खूनी मिट्टी.
वह खूनी मिट्टी जो हमने पहले खोदी थी
जुड़ा होना चाहिए.
मैं बस यही आशा करता हूं कि उस आदमी ने
सचमुच सफल बातचीत की होगी।
तीसरा मास्टर.
कोई रास्ता नहीं।
ऊपर खड़ी चट्टानें हैं।
नीचे जाने का कोई रास्ता नहीं है.
अब नीचे आओ.
ज़ियाओगे कहाँ है?
जल्दी करो, उसका पीछा करो।
दा कुई,
हम आगे बढ़ रहे हैं। आगे बढ़ो।
तीसरे चाचा.
यह अंश किस लिए है?
संभवतः यह एक सामग्री परिवहन सुरंग है।
यह संभवतः हर जगह से जुड़ता है
पूरे भट्ठा परिसर में।
ज़ियाओगे बहुत तेजी से आगे बढ़ रहा है।
चलिए, इसे जारी रखें।
तीसरा मास्टर.
यह रास्ता बेकार है.
बाहर सैकड़ों मीटर की खाई है ।
गिरने का मतलब है पैनकेक लैंडिंग।
तीसरा मास्टर?
पैन ज़ी?
युवा तृतीय मास्टर?
दा कुई.
आस - पास।
तीसरा मास्टर.
बाहर चट्टानें हैं।
बाहर निकलने का मतलब है मौत.
यह स्थान बाहर निकलने के लिए नहीं था।
ज़ियाओगे,
दा कुई यहाँ है.
चल दर।
हम कोर ज़ोन तक पहुंच गए हैं।
महोदय,
उस युवा मास्टर का कहना है कि यह मूल है।
मैं... मैं अंदर नहीं जा सकता.
अगर आपको कोई रास्ता मिले तो मुझे फोन करें।
भटकना मत.
तीसरे मास्टर,
यह जगह अजीब लगती है.
अभी रुकें.
इस क्षेत्र की अच्छी तरह से खोज करें।
खुफिया जानकारी इकट्ठा करें
हमारा अगला कदम तय करने के लिए।
यहां कोई पशु शव नहीं है।
सीलबंद परिवेश.
यह संभवतः सुरक्षित है।
हम आराम कर सकते हैं.
क्या हम खा सकते हैं?
नहीं।
तीसरे चाचा,
यह क्या हैं?
ड्रैगन को वश में करने वाले पेड़ों की जड़ें.
तीसरे चाचा, क्या आपको इसके बारे में पता है?
किसी भी चीज़ को मत छुओ.
पेड़ों के अंदर कुछ है.
ऐसा लगता है कि ये जड़ें
एक कीमिया भट्ठी को घेर रहे हैं।
हाँ, यह वास्तव में एक कीमिया भट्ठी है।
लेकिन क्या आप जानते हैं क्यों?
क्या उन्होंने भट्टी के ऊपर पेड़ लगाये थे?
क्यों?
पेड़
पांच तत्वों की लकड़ी का प्रतिनिधित्व करते हैं।
वे बढ़ते हैं, जड़ें जमाते हैं और फैलते हैं।
वे जीवन के स्रोत का प्रतीक हैं।
उनकी प्राण ऊर्जा मन को शुद्ध करती है।
प्राचीन लोग ऐसा मानते थे
पेड़ चीजों को बदल सकते हैं.
तो फिर हम यहाँ आराम क्यों कर रहे हैं?
चलो चलते रहते हैं।
यहाँ पेड़ हैं.
ये पेड़
इस स्थान को बहुत पहले ही शुद्ध कर दिया गया है।
यह सही नहीं हो सकता.
यह एक भट्ठा माना जाता है.
वहां कीमिया भट्टी क्यों है?
भट्ठा?
तुम मुझसे बेहतर जानते हो?
भाड़ में जाओ।
युवा तृतीय मास्टर.
आपको बहुत कुछ सुनने को मिला, है न?
यहाँ आओ।
क्या आप
तीसरे गुरु की शिक्षाओं को भूल गये हैं?
हमेशा पहले किसी नए स्थान का सर्वेक्षण करें।
कभी-कभी तेज दिमाग आपको
जल्दी सफलता दिला सकता है।
और एक ही बात पर ज्यादा ध्यान देना बंद करें।
जब आप अपना ध्यान बदलते हैं तो नये प्रश्न सामने आते हैं ।
देखना।
लव स्वाद?
???हे प्रकाश, कौन मोमबत्ती जलाकर
प्रकाश देता है???
???समय ने जो पहेलियां गढ़ी हैं???
???हे प्रकाश, तुम प्रकाश और अंधकार का संतुलन बदल देते हो ???
???अनियंत्रित बहना???
???देखो, वह ज़मीन जहाँ कोई खड़ा था???
???शतरंज की बिसात
घावों से भरी पड़ी है???
???देखिये, हमारी आँखों के सामने सबसे सच्चा झूठ ???
झूठ से क्या फर्क पड़ता है?
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???
???अंत में, हमें
देर तक डूबते सूर्यास्त में सांत्वना मिलती है???
???वह अभी भी हमारी त्वचा से चिपका हुआ है???
???हमारी तूफानी कहानी बताने का समय नहीं???
???सबसे ऊंची चोटियां???
???क्या आपने हमारी जंगली अवज्ञा देखी है???
???समुद्र के ऊपर पूर्णिमा की चांदनी???
???क्या हमारे कपों में डाला जाता है???
???सबसे अलग बर्फ से ढके पहाड़???
???क्या आपने चुपचाप हमारे नारे सुने हैं???
???हमारी कहानी के सभी मोड़ों से आश्चर्यचकित???
???क्या ये हमारे लिए आम बात है???
???हे प्रकाश, तुम
अपने पीछे खतरनाक रास्ते खोजते हो???
???फिर भी आगे की चिकनी सड़कों को रोशन करें???
???हे प्रकाश, तुम इस दोषपूर्ण दुनिया को सुधारो???
???बिना माप के???
??? आपने जो अनिश्चितताएं गणना की हैं, उन्हें देखिए ???
???और जिस झिझक के साथ आप आये थे???
???देखो, अंततः साहस अकेला खड़ा है???
???जीवन की बेतुकी बातों के खिलाफ???
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???